长征精神的科学内涵
长征是中华民族不屈不挠精神的典范
是人类历史上艰苦奋斗精神的楷模
是充满着无私奉献精神的史诗
因此长征精神的内涵将涌流心中
一、理想科学、信念坚定
制若不移、商可改、何仇轻蚀、不输功
革命理想信念是长征精神最基本的思想内涵
长征的胜利是社会主义、共产主义崇高理想的胜利
是无产阶级革命理想的胜利
面对前所未有的严峻形势
党和红军并没有停止步伐
而是明知征途有艰险
越是艰险越向前
正是凭着这种理想信念
红军迅速从初期失利的阴影中摆脱出来
逐步走上胜利的坦途
二、应有顽强不怕牺牲
未有牺牲多壮志
敢叫日月换新田
革命英雄主义是长征精神的集中反应
红军们在极为险恶的战争硝烟和自然环境下进行长征
经历和承受了中外历史上罕见的艰难险阻
然而红军们在这艰难险阻中发扬了不怕苦不怕死的革命精神
磨砺了意志
锻炼了作风
提高了战斗力
三、独立自主
为时创新
行天下之力
除天下之汉
实事求是是长征精神的经典范例
红军长征初期接连受挫的惨痛教训
仅是中国共产党人
马克思主义是科学的
但中国革命必须从自己的实际出发
创造性的运用马列主义基本原理
走符合中国国情的道路
四、固权大局
紧密团结
天时不如地利
地利不如人和
团结统一是长征精神的直接体现
全党能否始终保持高度的团结
统一
几支红军能否完全地置于党中央的绝对领导之下
是直接关系到党和红军命运和革命事业成败的大问题
尽管各路红军出发的时间、地点、路线不同
但都能从革命的根本利益出发
自觉服从大局
用于新生奉献
互相配合支持
形成了一个行伞神不散的整体
五、为了群众
依靠群众
新人送水来捷克
军民雨水一家人
为人民服务是长征精神的核心宗旨
长征胜利的一条重要原因
就是忠实践行党和人民军队的根本宗旨
始终把人民利益、民族利益摆在至高无上的地位
处处关心和爱护人民
严格执行群众纪律
赢得了广大人民群众的忠心拥护和大力支持
由于红军所到之处
真心诚意为群众办好事
打土豪分田地
帮助穷苦人翻身解放
因而广大群众把红军视为自己的子弟兵
为红军长征提供了可靠的物质保证
长征精神是中华民族精神宝库中的灿烂明珠
新火相传必将永放光辉